Untitled

### 2024-02-26 MSR.rmd
Update

```{r}
n = 10
k = 1000 #ulangan
populasi = runif(k, min = -2, max = 0.8) 
miu      = mean(populasi)
sigma2   = var(populasi)

@@

```{r}
Ketakbiasan Penduga Least-Square dalam Regresi Linier
```

>>>>

```{r}
n = 10
k = 1000 #ulangan
set.seed(503)
populasi = runif(k, min = -2, max = 0.8) 
miu      = mean(populasi)
sigma2   = var(populasi)*(100-1)/100

@@

```{r}
n = 10 #ukuran contoh
k = 1000 #ulangan
beta       = c(15, 45) # beta_0 = 15 dan beta_1 = 45
sigmaerror = 3

betaduga   = matrix(NA,k,2)
for (i in 1:k){
  x = runif(n)*10
  epsilon = rnorm(n,0,sqrt(sigmaerror))
  X = cbind(1,x)
  y = X %*% beta + epsilon
  betaduga[i,] = solve (t(X) %*% X) %*% (t(X) %*% y)
}

rataanbetaduga = apply(betaduga,2,mean)
names(rataanbetaduga) = c("bo","b1")
rataanbetaduga
```

Dari hasil diatas nilai harapan dari b0 dan b1 sudah mendekati atau hampir sama dengan nilai parameter $\beta_0$ dan $\beta_1$ sehingga dapat dikatakan bahwa :

b merupakan penduga tak bias bagi $\beta$

### No 3. Selang Kepercayaan

```{r}
n    = 50
k    = 100 #ulangan
alpha  = 0.005
mu   = 50
std  = 10

set.seed(503)
sampel = matrix(rnorm(n*k,mu,std),k)
xbar = apply(sampel,1,mean)
s    = apply(sampel,1,sd)
SE   = s/sqrt(n)
z    = qnorm(1-alpha/2)
SK   = (xbar-z*SE < mu & mu < xbar+z*SE)

sum(SK)/k #proporsi banyaknya SK yang memuat mu
```

```{r}
matplot(rbind (xbar-z*SE, xbar+z*SE), rbind(1:k,1:k), col=ifelse(SK,"blue","red"), type = "l", lty = 1,main='Selang Kepercayaan', xlab='SK', ylab='banyak ulangan')
abline(v=mu)
```
